♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soulmate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 12]
[ភាគទី ១២]
Have a drink?
មានភេសជ្ជៈទេ?
Of course. Why not?
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
Save me some wine.
ទុកស្រាខ្លះអោយខ្ញុំ
Good wine.
ស្រាល្អ។
Just like a kid.
ដូចក្មេងអញ្ចឹង។
Master Zhou, congratulations on your disciple.
លោកគ្រូចូវសូមអបអរសាទរចំពោះសិស្សរបស់អ្នក។
Do you know why I accepted Cheng Ling as my disciple?
តើអ្នកដឹងទេហេតុអ្វីខ្ញុំព្រមទទួលយកចេងលីងជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ?
No.
ទេ
Tell me why.
ប្រាប់​មក​ថា​ហេតុអ្វី។
This child is stupid, and his basis is not good,
ក្មេងនេះល្ងង់ហើយមូលដ្ឋានរបស់គាត់មិនល្អ
and he is too old to practice martial arts.
ហើយគាត់ចាស់ពេកហើយក្នុងការហាត់ក្បាច់គុន។
Why do you care so much about him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងចំពោះគាត់?
As a child,
ក្នុងវ័យកុមារភាព
my master taught me like this.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំដូចនេះ។
There are two most rare qualities in people,
មានគុណសម្បត្ដិកម្របំផុតពីរចំពោះមនុស្សគឺ
benevolence and courage.
សេចក្តីមេត្តានិងសេចក្តីក្លាហាន។
The ancient sages classified brave people into these types:
ពួកអ្នកប្រាជ្ញបុរាណបានចាត់មនុស្សក្លាហានចូលទៅក្នុងប្រភេទទាំងនេះ៖
brave in qi, blood, backbone, and spirit.
ក្លាហានក្នុងឈីឈាមឆ្អឹងខ្នងនិងស្មារតី។
All of the above boil down to the bravery of teenagers.
ទាំងអស់ខាងលើពុះដល់ភាពក្លាហានរបស់ក្មេងជំទង់។
My master promoted the bravery of going on your own way.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានលើកកម្ពស់ភាពក្លាហាននៃការបន្តដោយខ្លួនឯង។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
To do something even while knowing it's impossible,
ធ្វើអ្វីមួយទោះបីដឹងថាវាមិនអាចទៅរួចក៏ដោយ
and to trust people even though they are hard to know.
និងដើម្បីជឿទុកចិត្តលើមនុស្សទោះបីជាពួកគេពិបាកដឹងក៏ដោយ។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
It is difficult
វា​ពិបាក
for us at our age
សម្រាប់ពួកយើងនៅអាយុរបស់យើង
to show our hearts to others.
ដើម្បីបង្ហាញចិត្តរបស់យើងទៅកាន់អ្នកដទៃ។
I can not do this myself,
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបានទេ
and there is no way to ask you to do so.
ហើយមិនមានវិធីដើម្បីស្នើសុំឱ្យអ្នកធ្វើដូច្នេះ។
So I decided to be the first to try
ដូច្នេះខ្ញុំបានសំរេចចិត្តធ្វើជាមនុស្សដំបូងគេដែលព្យាយាម
and take a gamble.
ហើយលេងល្បែង។
You are
អ្នកគឺជាអ្នក
the one that I know.
មួយដែលខ្ញុំស្គាល់។
That nasty woman
ស្ត្រីអាក្រក់នោះ
hit me so hard.
វាយខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
I will kill her next time I see her.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់នាងពេលក្រោយខ្ញុំឃើញនាង។
Ouch, it hurts.
អ៊ូចវាឈឺណាស់។
You,
អ្នក,
what are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Xiang, what's wrong with your arm?
Xiang តើដៃរបស់អ្នកខុសអ្វី?
And you look terrible.
ហើយអ្នកមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Where did you go last night?
តើអ្នកបានទៅទីណាកាលពីយប់មិញ?
The assassins sneaked into Yueyang Sect and kidnapped Cheng Ling.
អ្នកធ្វើឃាតបានលួចចូលទៅក្នុងយូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាងហើយបានចាប់ជំរិតចេងលីង។
Why are you asking me where I went last night?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំថាខ្ញុំបានទៅកន្លែងណាកាលពីយប់មិញ?
You weren't in the house last night, were you?
កាលពីយប់មិញអ្នកមិនបាននៅផ្ទះទេមែនទេ?
How...
របៀប ...
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Did you see it?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ?
But you really were not in the house.
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាមិននៅក្នុងផ្ទះទេ។
I heard that the assassins sneaked into the Yueyang Sect
ខ្ញុំបាន heard ថាអ្នកធ្វើឃាតបានលួចចូលទៅតំបន់យូយូយ៉ាង
and triggered a full-scale manhunt.
និងបង្កឱ្យមានការបាញ់សម្លាប់មនុស្សពេញលេញ។
I was worried that you might feel scared,
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកអាចមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច
so I came to see you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកជួបអ្នក។
Who told you to come to me?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកអោយមករកខ្ញុំ?
Did you get caught that late?
តើអ្នកចាប់បាននៅចុងនោះទេ?
No.
ទេ
I swear.
ខ្ញុំស្បថ។
I certainly know how important reputation is to girls.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាកេរ្តិ៍ឈ្មោះសំខាន់ចំពោះក្មេងស្រី។
I came here quietly.
ខ្ញុំមកទីនេះដោយស្ងាត់ស្ងៀម។
All of them were looking for the assassins,
ពួកគេទាំងអស់កំពុងស្វែងរកអ្នកធ្វើឃាត។
so don't worry, nobody saw it.
ដូច្នេះកុំបារម្ភគ្មាននរណាបានឃើញវាទេ។
Were you also going to look for Cheng Ling, Xiang?
តើអ្នកនឹងទៅស្វែងរកឆេងលីងនិងស៊ាង?
That's dangerous!
នោះហើយជាគ្រោះថ្នាក់!
It's our duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់យើង។
You're just a girl.
អ្នកគ្រាន់តែជាក្មេងស្រី។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Leave here now.
ចាកចេញពីទីនេះឥឡូវនេះ។
I'll talk to you later.
ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Well, Xiang, don't worry.
មែនហើយ Xiang កុំបារម្ភ។
Cheng Ling will be fine.
ចេងលីងនឹងល្អ។
Hurry up and go,
ប្រញាប់ឡើងទៅ
otherwise people will see us together early in the morning.
បើមិនដូច្នោះទេមនុស្សនឹងឃើញយើងទាំងអស់គ្នានៅពេលព្រឹក។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
It is said that the human heart is sinister,
គេនិយាយថាបេះដូងរបស់មនុស្សគឺអាក្រក់ណាស់។
but since I came out of the valley,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំចេញពីជ្រលងភ្នំមក
I met Zhou Xu, Cheng Ling and Brother Cao,
ខ្ញុំបានជួបចូវស៊ូចេងលីងនិងបងឆៅ
and they are all stupid.
ហើយពួកគេសុទ្ធតែល្ងីល្ងើ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
It's me, Senior.
វាជាខ្ញុំជាន់ខ្ពស់។
Miss Gu, you get up so early.
កញ្ញា Gu អ្នកក្រោកពីព្រលឹម។
I'm doing my morning exercise.
ខ្ញុំកំពុងហាត់ប្រាណពេលព្រឹករបស់ខ្ញុំ។
You guys go on. I'm out of here.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបន្តទៅមុខទៀត។ ខ្ញុំចេញពីទីនេះ។
Please wait, Miss Gu.
សូមរង់ចាំកញ្ញាហ្គូ។
My master wants to see you.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំចង់ជួបអ្នក។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Are you okay now?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេឥឡូវនេះ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Where is Uncle Wen, Master?
តើពូពូវេនលោកគ្រូនៅឯណា?
Glad to hear you were looking for me once you woke up.
រីករាយដែលបាន you អ្នកកំពុងរកខ្ញុំនៅពេលអ្នកភ្ញាក់។
You are much better than your master.
អ្នកគឺប្រសើរជាងម្ចាស់របស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
In such a big world,
នៅក្នុងពិភពដ៏ធំបែបនេះ
we can go wherever we want to go.
យើងអាចទៅកន្លែងណាដែលយើងចង់ទៅ។
But before we leave,
ប៉ុន្តែមុនពេលយើងចាកចេញ
we need to find a secluded place
យើងត្រូវរកកន្លែងស្ងាត់
to take out what's inside Cheng Ling.
ដើម្បីយកចេញនូវអ្វីដែលនៅខាងក្នុងចេងលីង។
It's not a good thing to keep something in the body for a long time.
វាមិនមែនជារឿងល្អទេក្នុងការរក្សាអ្វីមួយនៅក្នុងខ្លួនជាយូរមកហើយ។
What will we do with it then?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វីជាមួយវានៅពេលនោះ?
Throw it away, bury it or smash it up. Whatever.
បោះវាចោលកប់ឬកម្ទេចវាចោល។ ស្អី​ក៏ដោយ។
It's not a good thing.
វាមិនមែនជារឿងល្អទេ។
But Master, the Glazed Armor is the reason
ប៉ុន្ដែលោកម្ចាស់ដែលជាគ្រឿងសឹក Glazed គឺជាហេតុផល
why the Ghost Valley wanted to kill my whole family.
ហេតុអ្វីបានជាខ្មោចជ្រលងចង់សំលាប់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងមូល។
This proves that it's not good.
នេះបញ្ជាក់ថាវាមិនល្អទេ។
My dad died because of the Glazed Armor.
ឪពុកខ្ញុំបានស្លាប់ដោយសារ Glazed Armor ។
The Heroes Conference is about to start.
សន្និសិទវីរបុរសជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
It is said that Uncle Gao will then tell the world
គេនិយាយថាពេលនោះពូនឹងប្រាប់ពិភពលោក
the origin of the Glazed Armor.
ដើមកំណើតនៃគ្រឿងសឹក។
You don't have to wait for the Heroes Conference
អ្នកមិនចាំបាច់រង់ចាំសម្រាប់សន្និសីទវីរបុរស
if you want to know its origin.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹងពីប្រភពដើម។
I can tell you about that.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកអំពីរឿងនោះ។
This mess,
រញ៉េរញ៉ៃនេះ
I know the best in the world.
ខ្ញុំដឹងថាល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
Twenty years ago,
កាលពី ២០ ឆ្នាំមុនគ។ ស។
there was a mysterious master
មានមេអាថ៌កំបាំងមួយ
who came out of nowhere
ដែលចេញពីកន្លែងណា
and made a big name in the martial arts world.
និងមានឈ្មោះបោះសំឡេងនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
He was Rong Xuan, the Death Sword.
គាត់គឺជារ៉ុងស៊នដាវមរណៈ។
[The Death Sword, Rong Xuan] He had a strange theory of his own.
[ដាវមរណភាពរុងស៊ុង] គាត់មានទ្រឹស្តីប្លែកពីគេ។
He said that all martial arts in the world come from the same source,
លោកថារាល់ក្បាច់គុននៅលើពិភពលោកសុទ្ធតែចេញមកពីប្រភពតែមួយ។
so if they all can discard their selfishness
ដូច្នេះប្រសិនបើពួកគេទាំងអស់អាចបោះបង់ចោលភាពអាត្មានិយមរបស់ពួកគេ
and sincerely exchange and learn,
ហើយផ្លាស់ប្តូរនិងរៀនដោយស្មោះត្រង់
an unprecedented mastery can be created.
ពូកែដែលមិនធ្លាប់មានពីមុនមកអាចត្រូវបានបង្កើតឡើង។
[Lu Tai Chong and Zhao Jing in youth] He really impressed a group of people
[លូថៃឆុងនិងហ្សូជិងក្នុងយុវវ័យ] គាត់ពិតជាមានការចាប់អារម្មណ៍ចំពោះមនុស្សមួយក្រុម
who didn't know any better with this speech.
[Lu Tai Chong និង Zhao Jing ក្នុងយុវវ័យ] ដែលមិនស្គាល់អ្វីដែលល្អជាងនេះជាមួយនឹងសុន្ទរកថានេះ។
[Gao Chong and Shen Shen in youth]
[ហ្គៅជុងនិងសេនសិនក្នុងយុវវ័យ] ដែលមិនស្គាល់អ្វីដែលល្អជាងនេះជាមួយនឹងសុន្ទរកថានេះ។
[Zhang Yu Sen in youth] Twenty years ago,
[ចាងយូសេនក្នុងយុវវ័យ] កាលពី ២០ ឆ្នាំមុន
the martial arts world was not as stagnant as it is today,
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនមិនស្ថិតស្ថេរដូចសព្វថ្ងៃទេ
instead, there were people who knew each other at first sight,
ផ្ទុយទៅវិញមានមនុស្សដែលស្គាល់គ្នានៅពេលបានឃើញ
and stories of sincere treatment.
និងរឿងរ៉ាវនៃការព្យាបាលដោយស្មោះត្រង់។
People gradually regarded Rong Xuan as the core.
ប្រជាជនបានចាត់ទុកជាយូរមកហើយថារ៉ុងស៊ុងគឺជាស្នូល។
Following his madness,
បន្ទាប់ពីឆ្កួតរបស់គាត់,
they wanted to change the traditions
ពួកគេចង់ផ្លាស់ប្តូរប្រពៃណី
of the martial arts for thousands of years
នៃក្បាច់គុនអស់រយៈពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំ
to create a completely new world.
ដើម្បីបង្កើតពិភពលោកថ្មីទាំងស្រុង។
However, Rong Xuan fell deeper into his dream.
ទោះយ៉ាងណាលោករ៉ុងសុងបានធ្លាក់ចូលក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់គាត់។
He began to search for the secret scrolls in various ways,
គាត់បានចាប់ផ្តើមស្វែងរករមូរសម្ងាត់តាមវិធីផ្សេងៗ
whether by trickery or violence,
ថាតើដោយកលល្បិចឬអំពើហិង្សា,
or even by deception.
ឬសូម្បីតែការបោកប្រាស់។
He was an outstanding young man of his generation,
គាត់ជាយុវជនឆ្នើមម្នាក់ក្នុងជំនាន់របស់គាត់
but gradually,
ប៉ុន្តែបន្តិចម្តង
he fell into the bad guy that everyone shouted at.
គាត់បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបុរសអាក្រក់ដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាស្រែកនៅ។
Fortunately, his wife was the great disciple of the Healer Valley,
សំណាងល្អភរិយារបស់គាត់គឺជាសិស្សដ៏អស្ចារ្យនៃជ្រលងភ្នំ Healer ។
[Yue Feng Er] Yue Feng Er, the Fairy Ganoderma.
[យ៉េងហ្វេងអ៊ែ] យូជេហ្វេងអេដែលជាទេពអប្សរហ្គូដដូម៉ា។
Although he was injured several times by ambushes,
ទោះបីជាគាត់បានរងរបួសជាច្រើនដងដោយការស្ទាក់ចាប់ក៏ដោយ។
she saved him from the jaws of death.
នាងបានសង្គ្រោះគាត់ពីថ្គាមនៃសេចក្តីស្លាប់។
God was blind.
ព្រះជាមនុស្សខ្វាក់។
Several years passed,
ច្រើនឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ
this group of ignorant people
ក្រុមមនុស្សល្ងង់ខ្លៅនេះ
actually collected countless secret scrolls
ពិតជាបានប្រមូលរមូរសំងាត់រាប់មិនអស់
and created the World's Armory
និងបានបង្កើតគ្រឿងសព្វាវុធរបស់ពិភពលោក
in a hidden place.
នៅកន្លែងលាក់។
He set up many traps outside the armory,
គាត់បានដាក់អន្ទាក់ជាច្រើននៅខាងក្រៅឃ្លាំងអាវុធ។
and divided the key into five parts,
ហើយចែកកូនសោជា ៥ ផ្នែក
respectively to the five strongest friends
រៀងទៅមិត្តភក្តិខ្លាំងបំផុតប្រាំ
for safekeeping.
សម្រាប់ការថែរក្សាសុវត្ថិភាព។
Only by collecting five parts of the key
មានតែតាមរយៈការប្រមូលប្រាំផ្នែកនៃកូនសោ
can one open the World's Armory.
មួយអាចបើកគ្រឿងសឹករបស់ពិភពលោក។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Then,
បន្ទាប់មក
then it was a well-known thing.
បន្ទាប់មកវាគឺជារឿងដែលគេស្គាល់។
At that time, the Five Lakes Alliance held a Martial Arts Conference,
នៅពេលនោះសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំបានធ្វើសន្និសិទសិល្បៈក្បាច់គុន។
calling on all heroes to kill this madman.
អំពាវនាវដល់វីរបុរសទាំងអស់ឱ្យសម្លាប់មនុស្សឆ្កួតនេះ។
Rong Xuan had no other choice
រ៉ុងស៊ុងគ្មានជំរើសផ្សេងទៀតទេ
but to be forced to get out of the Mount Qingya.
តែត្រូវបង្ខំចិត្តចេញពីភ្នំឈិងយ៉ា។
After killing countless people,
បន្ទាប់ពីសម្លាប់មនុស្សរាប់មិនអស់។
he was finally exhausted
ទីបំផុតគាត់អស់កម្លាំង
and suicided by the demarcation stone in the Ghost Valley.
និងធ្វើអត្តឃាតដោយថ្មកំណត់ព្រំដែននៅជ្រលងភ្នំខ្មោច។
A well-known thing?
រឿងល្បី?
Why is it different from the story I heard?
ហេតុអ្វីវាខុសគ្នាពីរឿងដែលខ្ញុំបាន??
Because it's the end of Rong Xuan's story,
ដោយសារតែវាជាចុងបញ្ចប់នៃរឿងរ៉ាវរបស់រ៉ុងស៊ុង។
not that of the martial arts world.
មិនមែនជាពិភពសិល្បៈគុនទេ។
After his suicide,
បន្ទាប់ពីការធ្វើអត្តឃាតរបស់គាត់
the ghosts in Mount Qingya swarmed out
ខ្មោចនៅភ្នំឈីងយ៉ាបានបណ្តេញចេញ
and started a huge battle with the martial arts heroes.
និងបានចាប់ផ្តើមការប្រយុទ្ធដ៏ធំមួយជាមួយវីរបុរសសិល្បៈក្បាច់គុន។
It was a nightmare
វាជាសុបិន្តអាក្រក់
with many deaths and injuries on both sides.
ជាមួយនឹងការស្លាប់និងរងរបួសជាច្រើននៅលើភាគីទាំងពីរ។
The martial arts heroes lost a large part of their people,
វីរបុរសក្បាច់គុណបានបាត់បង់ប្រជាជនមួយផ្នែកធំ
and the power of the Ghost Valley was greatly weakened.
ហើយអំណាចនៃជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវបានចុះខ្សោយយ៉ាងខ្លាំង។
But the great battle has brought peace
ប៉ុន្តែការប្រយុទ្ធដ៏អស្ចារ្យបាននាំមកនូវសន្តិភាព
for twenty years in the martial arts world.
អស់រយៈពេលម្ភៃឆ្នាំនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Nearly every survivor
ស្ទើរតែគ្រប់អ្នកនៅរស់រានមានជីវិត
had a loved one
មានមនុស្សជាទីស្រឡាញ់
who died in the battle.
ដែលបានស្លាប់នៅក្នុងសមរភូមិ។
The battle
សមរភូមិ
was started for ignominious reasons
ត្រូវបានចាប់ផ្ដើមដោយហេតុផលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម
and ended up
ហើយបានបញ្ចប់
with disrepute.
ជាមួយ disrepute ។
That's why people don't want to talk about it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមនុស្សមិនចង់និយាយអំពីវា។
Do you mean that all these people who died
តើអ្នកមានន័យថាមនុស្សទាំងអស់នេះដែលបានស្លាប់
were greedy for the treasures in the armory?
លោភលន់ចង់បានកំណប់ទ្រព្យក្នុងឃ្លាំង?
If twenty years ago, the Five Lakes Alliance
ប្រសិនបើម្ភៃឆ្នាំកន្លងមកសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
opened the armory as hoped,
បានបើកគ្រឿងអាវុធដូចក្តីសង្ឃឹម
then the Mirror Lake Sword Sect
បន្ទាប់មកដាប់ប៊លដាវបឹងដាប់ប៊ល
wouldn't have come to an end.
នឹងមិនមកដល់ទីបញ្ចប់។
The Glazed Armor,
រថពាសដែករលោង
the Glazed Armor is the key.
គ្រឿងសឹក Glazed គឺជាគន្លឹះ។
My dad was
ឪពុកខ្ញុំគឺ
one of the five friends of Uncle Rong.
មួយក្នុងចំណោមមិត្តភក្តិប្រាំនាក់របស់ពូរុង។
Well. Let bygones be bygones.
ល្អ។ សូមឱ្យ bygones ត្រូវបាន bygones ។
Bygones?
Bygones?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
[Chongwu Palace]
[វិមាននៅឆុងវ៉ូ]
The assassins
អ្នកធ្វើឃាត
sneaked into our Five Lakes Alliance last night.
លួចចូលទៅក្នុងបឹងប្រាំសម្ព័ន្ធរបស់យើងកាលពីយប់មិញ។
They took Zhang Cheng Ling, my fourth brother's orphan, away.
ពួកគេបានយកចាងចេងលីងដែលជាក្មេងកំព្រារបស់បងប្រុសខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
This is a major accident.
នេះគឺជាគ្រោះថ្នាក់ដ៏ធំមួយ។
Maybe we have a mole here.
ប្រហែលជាយើងមានម៉ូលនៅទីនេះ។
In the nick of time here, please allow me to be rude.
នៅក្នុងសម្មតិនាមនៃពេលវេលានៅទីនេះសូមអនុញ្ញាតិឱ្យខ្ញុំមិនឈ្លើយ។
According to the disciples of the Five Lakes Alliance,
នេះបើយោងតាមសិស្សរបស់សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ។
you were not in your rooms
អ្នកមិនបាននៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកទេ
at the time of the incident yesterday.
នៅពេលនៃឧប្បត្តិហេតុកាលពីម្សិលមិញ។
So here,
ដូច្នេះនៅទីនេះ
I'd like to ask everyone to state where you went last night
ខ្ញុំចង់ស្នើសុំឱ្យអ្នករាល់គ្នាប្រាប់ពីកន្លែងដែលអ្នកបានទៅកាលពីយប់មិញ
to clear your respective suspicions.
ដើម្បីលុបការសង្ស័យរៀងៗខ្លួន។
This is also to avoid any hard feelings.
នេះក៏ដើម្បីជៀសវាងពីអារម្មណ៍រឹង។
Master, I got my decision.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តហើយ។
I can't leave now.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេឥឡូវនេះ។
I should go back.
ខ្ញុំគួរតែទៅក្រោយ។
You little idiot.
អ្នកល្ងង់តិចតួច។
I said so much but you didn't catch anything.
ខ្ញុំបាននិយាយច្រើនណាស់ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានចាប់អ្វីទាំងអស់។
Since you already know the origin of the Glazed Armor,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានដឹងពីដើមកំណើតនៃគ្រឿងសឹកអាបស្តូន។
and the bad intentions of these people,
និងចេតនាអាក្រក់របស់ប្រជាជនទាំងនេះ
why do you still want to go back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែចង់ត្រលប់ទៅវិញ?
Because guarding the Glazed Armor is
ពីព្រោះយាមការពារអាហ្គ្រែនអាម័រគឺ
my dad's last wish.
បំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
And I know that many people are involved in this matter.
ហើយខ្ញុំដឹងថាមានមនុស្សជាច្រើនចូលរួមក្នុងរឿងនេះ។
Even if I'm useless,
ទោះបីខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ក៏ដោយ
I can't stay out of the way for my own safety.
ខ្ញុំមិនអាចនៅឆ្ងាយពីផ្លូវសម្រាប់សុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
What's more, the Heroes Conference is about to start,
តើមានអ្វីទៀតទេសន្និសីទវីរបុរសកំពុងតែចាប់ផ្តើម
and I'm the only representative of the Mirror Lake Sword Sect.
ហើយខ្ញុំគឺជាអ្នកតំណាងតែម្នាក់គត់នៃតំបន់ដាវបឹងដាវដាប់ប៊ល។
If I am absent,
ប្រសិនបើខ្ញុំអវត្តមាន
then the Mirror Lake Sword Sect
បន្ទាប់មកដាប់ប៊លដាវបឹងដាប់ប៊ល
will really be removed from the martial arts world.
ពិតជាត្រូវបានដកចេញពីពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Cheng Ling, you're quite responsible.
ចេងលីងអ្នកពិតជាទទួលខុសត្រូវ។
Great.
អស្ចារ្យ។
If you have decided to go back,
ប្រសិនបើអ្នកសំរេចចិត្តត្រលប់មកវិញ
then listen to my advice
បន្ទាប់មកស្តាប់ដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ
and return the Glazed Armor to the Five Lakes Alliance.
ហើយប្រគល់អេសស្ទែនអាម័រទៅឱ្យសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
My father stalemated with the Five Lakes Alliance for twenty years,
ឪពុកខ្ញុំបានជាប់គាំងជាមួយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំអស់រយៈពេល ២០ ឆ្នាំ
just because of the Glazed Armor.
គ្រាន់តែដោយសារតែ Glazed Armor ។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
which is more important,
ដែលសំខាន់ជាង
your safety or the Glazed Armor?
សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកឬគ្រឿងសឹក Glazed?
The Glazed Armor, of course.
ជាការពិតណាស់ Glazed Armor ។
No.
ទេ
There is nothing more important than life.
គ្មានអ្វីសំខាន់ជាងជីវិតទេ។
There is no trouble in this world naturally,
មិនមានបញ្ហានៅក្នុងពិភពលោកនេះទេ
ignorant people always create trouble for themselves.
មនុស្សល្ងង់ខ្លៅតែងតែបង្កើតបញ្ហាសម្រាប់ខ្លួនឯង។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
what do you think of my martial arts skills?
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរចំពោះជំនាញក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ?
Your skills are definitely the best.
ជំនាញរបស់អ្នកពិតជាល្អបំផុត។
My martial arts skills are not bad,
ជំនាញក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំមិនអាក្រក់ទេ។
which can be considered as first-class.
ដែលអាចត្រូវបានចាត់ទុកថាជាថ្នាក់ដំបូង។
But I am only proficient
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែស្ទាត់ជំនាញ
in a dozen martial arts of my clan.
នៅក្នុងក្បាច់គុណរាប់សិបនៃត្រកូលរបស់ខ្ញុំ។
There is an end to life, but never to learning.
មានទីបញ្ចប់នៃជីវិតប៉ុន្តែមិនដែលរៀនទេ។
Ordinary people can't study a martial art thoroughly
មនុស្សសាមញ្ញមិនអាចសិក្សាក្បាច់គុនយ៉ាងហ្មត់ចត់ទេ
even if they spend their whole life.
ទោះបីពួកគេចំណាយពេលពេញមួយជីវិតក៏ដោយ។
Therefore, even if the armory is opened
ហេតុដូច្នេះសូម្បីតែអាវុធត្រូវបានបើក
and each person is given a kind of martial art, what can be done?
ហើយមនុស្សម្នាក់ៗត្រូវបានផ្តល់ឱ្យនូវប្រភេទក្បាច់គុនតើអ្វីដែលអាចធ្វើបាន?
That's just human greed.
នោះគ្រាន់តែជាការលោភលន់របស់មនុស្សប៉ុណ្ណោះ។
But Master, my dad told me...
តែលោកគ្រូប៉ាខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំថា…
Cheng Ling,
ចេងលីង,
It was not the armory that Chevalier Zhang clung to,
វាមិនមែនជាគ្រឿងសឹកដែលថាឆេលៀរៀចាងជាប់នឹង,
but brotherhood.
ប៉ុន្តែជាបងប្អូន។
If your dad really wanted to open the armory,
ប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នកពិតជាចង់បើកឃ្លាំងអាវុធ។
he would have done so 20 years ago,
គាត់បានធ្វើដូច្នេះកាលពី ២០ ឆ្នាំមុន
not now.
មិនមែន​ឥឡូវ​ទេ។
Rong Xuan has passed away,
រ៉ុងស៊ុងបានទទួលមរណភាពហើយ
so has your father.
ឪពុករបស់អ្នកក៏ដូច្នោះដែរ។
If they can see you,
ប្រសិនបើពួកគេអាចមើលឃើញអ្នក
they must hope that
ពួកគេត្រូវតែសង្ឃឹមថា
you can be relieved from what happened 20 years ago,
អ្នកអាចធូរស្បើយពីអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពី ២០ ឆ្នាំមុន,
and live your own life.
និងរស់នៅក្នុងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
They don't want you to keep carrying this trouble
ពួកគេមិនចង់អោយអ្នកបន្ដមានបញ្ហានេះទេ
and getting coveted and robbed constantly.
និងត្រូវបានលោភលន់និងប្លន់ឥតឈប់ឈរ។
I leave other people alone
ខ្ញុំទុកឱ្យមនុស្សផ្សេងទៀតនៅម្នាក់ឯង
who live their lives around greed.
ដែលរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេជុំវិញការលោភលន់។
But I can't leave you alone.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទុកឱ្យអ្នកតែម្នាក់ឯង។
Take my advice,
ទទួលយកដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ
throw this trouble out
បោះបញ្ហានេះចេញ
and let them scramble.
ហើយឱ្យពួកគេខ្ចាត់ខ្ចាយ។
Excuse me,
អត់ទោស,
Miss.
នឹក។
May I know which sect you are from?
តើខ្ញុំអាចដឹងថាអ្នកមកពីនិកាយមួយណាទេ?
Me?
ខ្ញុំ?
I am nobody,
ខ្ញុំគ្មាននរណាម្នាក់
not belonging to any sect.
មិនមែនជាកម្មសិទ្ធិរបស់និកាយណាមួយទេ។
I'm just a girl from the countryside.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីមកពីជនបទ។
Everyone in our area says
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងតំបន់របស់យើងនិយាយ
Chevalier Gao is highly skilled in martial arts with an extraordinary spirit.
Chevalier Gao ពូកែខាងក្បាច់គុនដែលមានស្មារតីមិនធម្មតា។
Today I am honored to meet you.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានកិត្តិយសដែលបានជួបអ្នក។
I find what they said is quite true.
ខ្ញុំយល់ថាអ្វីដែលពួកគេនិយាយគឺពិត។
Dad.
ប៉ា។
She is Gu Xiang, a friend of Wei Ning.
នាងគឺហ្គូស៊ាងដែលជាមិត្តភក្តិរបស់វៃង៉ង។
He gave me a heads up on her.
គាត់អោយក្បាលខ្ញុំឡើងលើនាង។
I arranged for her to stay.
ខ្ញុំបានរៀបចំឱ្យនាងស្នាក់នៅ។
By the way, she's also an old friend of Cheng Ling.
និយាយអញ្ចឹងនាងក៏ជាមិត្តចាស់របស់ចេងលីងផងដែរ។
She's not a bad guy.
នាងមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
Sister Xiao Lian, you're not smart.
បងស្រីស៊ាវលីនអ្នកមិនឆ្លាតទេ។
Why do you mention this?
ហេតុអ្វីអ្នកលើកពីចំណុចនេះ?
Miss Gu.
កញ្ញា Gu ។
How did you meet Cheng Ling?
តើអ្នកបានជួបចេងលីងយ៉ាងដូចម្តេច?
It's pretty obvious, right?
វាច្បាស់ណាស់មែនទេ?
Young Master Zhang
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងចាង
is handsome with a good heart,
សង្ហារដោយចិត្តល្អ
and he's also the offspring of a noted family.
ហើយគាត់ក៏ជាកូនចៅនៃគ្រួសារដែលត្រូវបានគេកត់សម្គាល់ផងដែរ។
Is there anyone who doesn't know him?
តើមានអ្នកណាដែលមិនស្គាល់គាត់ទេ?
All of us in Yue know him.
យើងទាំងអស់គ្នានៅយ៉េស្គាល់គាត់។
Miss Gu, where were you last night?
កញ្ញា Gu តើអ្នកបានទៅណាកាលពីយប់មិញ?
Chevalier Gao,
Chevalier Gao,
sorry, Chief Gao.
សុំទោសប្រធានហ្គោ។
Why so harsh?
ហេតុអ្វីអាក្រក់ម៉្លេះ?
I'm a girl from the countryside without worldly experience.
ខ្ញុំជាក្មេងស្រីមកពីជនបទដែលមិនមានបទពិសោធខាងលោកិយ។
Your dominance
ភាពលេចធ្លោរបស់អ្នក
scares me a little.
បំភ័យខ្ញុំបន្តិច។
Dad.
ប៉ា។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
You are glib-tongued
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលនិយាយភាសាក្រិក
and seem rather wicked.
ហើយហាក់ដូចជាអាក្រក់ជាង។
You are definitely not a good girl.
អ្នកពិតជាមិនមែនជាក្មេងស្រីល្អទេ។
Why did you let her stay over?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យនាងនៅលើ?
Why did you say I'm not a good girl?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាខ្ញុំមិនមែនជាក្មេងស្រីល្អ?
Should I deliberately put on a soft voice?
តើខ្ញុំគួរដាក់សំលេងទន់ ៗ ដោយចេតនាទេ?
You.
អ្នក។
Uncle Gao.
ពូហ្គៅ។
Uncle Gao, please don't blame Sister Xiao Lian
ពូ Gao សូមកុំបន្ទោសបងស្រី Xiao Lian
and Xiang.
និង Xiang ។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Don't take the blame on yourself, Wei Ning.
កុំបន្ទោសខ្លួនឯងអីវ៉ៃណីង។
Tell me. Where were you last night?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។ តើយប់ម៉ិញអ្នកនៅឯណា?
You'd better be honest,
អ្នកគួរតែស្មោះត្រង់
or I'll punish you.
ឬខ្ញុំនឹងដាក់ទណ្ឌកម្មអ្នក។
I.
ខ្ញុំ។
She was with me the whole night.
នាងនៅជាមួយខ្ញុំពេញមួយយប់។
[Yueyang Sect]
[យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង]
Cheng Ling, remember
ចេងលីងសូមចាំ
that you should let others know as much as possible
ដែលអ្នកគួរតែអោយអ្នកដទៃដឹងតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
the Glazed Armor is no longer in your possession.
គ្រឿងសឹក Glazed លែងជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នកទៀតហើយ។
I'll pick you up
ខ្ញុំនឹងលើកអ្នកឡើង
when the Heroes Conference ends.
នៅពេលសន្និសិទវីរបុរសបញ្ចប់។
little idiot.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួច។
Don't talk about things that have nothing to do with you,
កុំនិយាយអំពីរឿងដែលមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នក
and say you don't know if you are asked.
ហើយនិយាយថាអ្នកមិនដឹងថាអ្នកត្រូវបានគេសួរទេ។
Get it?
ទទួល​បាន?
The leaders of the Five Lakes Alliance are cunning.
មេដឹកនាំនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំគឺមានល្បិចកល។
You don't need to care what kind of tricks they are playing.
អ្នកមិនចាំបាច់ខ្វល់ថាតើល្បិចប្រភេទណាដែលពួកគេកំពុងលេងនោះទេ។
Just keep silent.
គ្រាន់តែនៅស្ងៀម។
You only need to show up at the Heroes Conference.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវបង្ហាញនៅក្នុងសន្និសិទវីរបុរស។
Thanks, Uncle Wen.
អរគុណពូវេន។
Will you join us afterwards?
តើអ្នកនឹងចូលរួមជាមួយយើងទេ?
I want to stay with you forever.
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត។
And Sister Xiang, we'll...
ហើយបងស្រី Xiang យើងនឹង ...
Enough, Cheng Ling.
គ្រប់គ្រាន់ចេងលីង។
Don't be like him.
កុំធ្វើដូចគាត់។
If you need anything, go to Sister Xiang.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីសូមទៅបងស្រីស៊ាង។
Don't worry. We'll be with you.
កុំបារម្ភ។ យើងនឹងនៅជាមួយអ្នក។
Now go.
ឥឡូវទៅ។
Young Master Zhang, you're finally back.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងចាងអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
We've been waiting for you all the time.
យើងបានរង់ចាំអ្នកគ្រប់ពេល។
Luckily you're back now,
សំណាងហើយដែលអ្នកត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ
otherwise Master will get angry.
បើមិនដូច្នោះទេម្ចាស់នឹងខឹង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
[Yueyang Sect]
[យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង]
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
There is no one good in the Five Lakes Alliance.
មិនមាននរណាល្អនៅក្នុងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Your disciple insisted on going back,
សិស្សរបស់អ្នកបានទទូចចង់វិលត្រឡប់
which made me worry about him.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពីគាត់។
The note that tempted Cheng Ling out
កំណត់ចំណាំដែលល្បួងឆេងលីងចេញ
reads Xu.
អានស៊ូ។
How did they know about your relationship with Cheng Ling
តើពួកគេដឹងយ៉ាងម៉េចដែរអំពីទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយចេងលីង
and the name Zhou Xu?
និងឈ្មោះចូវស៊ូ?
I never said this name
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយឈ្មោះនេះទេ
when I fought with either the Window of Heaven
នៅពេលដែលខ្ញុំបានប្រយុទ្ធជាមួយនឹងបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌
or the Scorpion.
ឬ Scorpion ។
You're the only one
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who knows this name.
អ្នកណាស្គាល់ឈ្មោះនេះ។
You revealed it?
អ្នកបានបង្ហាញវា?
When we sent Cheng Ling to the Five Lakes Alliance,
នៅពេលយើងបញ្ជូនចេងលីងទៅកាន់សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ។
you mentioned the name Zhou Xu.
អ្នកបានរៀបរាប់ពីឈ្មោះចូវស៊ូ។
Don't throw dirt on me.
កុំបោះចោលភាពកខ្វក់មកលើខ្ញុំ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Disasters always lie with treasures.
គ្រោះមហន្តរាយតែងតែកុហកដោយទ្រព្យសម្បត្តិ។
The people who hired the Four Scorpion Assassins
ប្រជាជនដែលជួលអាដ Scorpion Assassins បួននាក់
was just trying to get the Glazed Armor.
គ្រាន់តែព្យាយាមដើម្បីទទួលបានដែករលោង។
Now that Cheng Ling gave it away,
ឥឡូវចេងលីងប្រគល់វាទៅ
and he's just an orphan.
ហើយគាត់គ្រាន់តែជាក្មេងកំព្រា។
I'll take him out of here
ខ្ញុំនឹងយកគាត់ចេញពីទីនេះ
after the Heroes Conference.
បន្ទាប់ពីសន្និសិទវីរបុរស។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You are acting like a mother who sends her son away.
អ្នកកំពុងធ្វើដូចម្តាយដែលបញ្ជូនកូនប្រុសទៅឆ្ងាយ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Have a drink and enjoy the sunshine.
មានភេសជ្ជៈនិងរីករាយនឹងពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
[Yueyang Sect] [Blessed Timing]
[យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង]
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Master, Young Master Zhang is back.
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងលោកចាងត្រលប់មកវិញហើយ។
Hey Young Master Cao. I didn't expect that.
ហេហេម៉ាស្ទ័រឆៅ។ ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ទេ។
I already knew you liked this girl,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តក្មេងស្រីនេះហើយ
but I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
your relationship to develop so quickly.
ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកដើម្បីអភិវឌ្ឍយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
[Highrise in the Cloud]
[ខ្ពស់នៅលើពពក]
To do something even though it's not allowed,
ធ្វើអ្វីមួយទោះបីជាវាមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតក៏ដោយ
and to trust people even though they are hard to know.
និងដើម្បីជឿទុកចិត្តលើមនុស្សទោះបីជាពួកគេពិបាកដឹងក៏ដោយ។
Ah Xu,
Ah Xu,
why don't you dare to bet
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហ៊ានភ្នាល់
I am the one you know?
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលអ្នកស្គាល់?
What kind of person do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សប្រភេទណា?
A good guy or a bad guy?
បុរសល្អឬបុរសអាក្រក់?
Save your words.
រក្សាទុកពាក្យរបស់អ្នក។
Are you talking in tongue twisters?
តើអ្នកកំពុងនិយាយភាសាអណ្តាតទេ?
[Calligraphy and Paintings]
[អក្សរផ្ចង់និងគំនូរ]
Tell me. I'm curious about this.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីរឿងនេះ។
What do I look like in others' eyes?
តើខ្ញុំមើលទៅអ្វីនៅក្នុងភ្នែកអ្នកដទៃ?
A stupid guy.
បុរសឆោតល្ងង់។
I've been experiencing a lot in the mixed crowd.
ខ្ញុំបានជួបប្រទះច្រើននៅក្នុងហ្វូងមនុស្សចម្រុះ។
If I can't even tell the good guys from the bad guys,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែប្រាប់មនុស្សល្អពីមនុស្សអាក្រក់
my life could be considered wasted.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំអាចត្រូវបានគេចាត់ទុកថាខ្ជះខ្ជាយ។
So you think
ដូច្នេះអ្នកគិត
I'm a good guy?
ខ្ញុំជាបុរសល្អ?
A bad guy can be forgiven by God if he puts down the sword.
មនុស្សអាក្រក់អាចត្រូវបានលើកលែងទោសដោយព្រះប្រសិនបើគាត់ទម្លាក់ដាវ។
So why should a good guy be sent to hell
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាបុរសល្អគួរតែត្រូវបានបញ្ជូនទៅឋាននរក
if he only did something bad once?
បើគាត់ធ្វើអាក្រក់តែម្ដង
That doesn't make sense.
វាមិនសមហេតុផលទេ។
So I'm a good guy.
ដូច្នេះខ្ញុំជាបុរសល្អ។
No, you're wrong.
ទេអ្នកខុស។
I'm more than a good guy.
ខ្ញុំច្រើនជាងបុរសល្អម្នាក់។
I'm Philanthropist Wen.
ខ្ញុំជា Philanthropist Wen ។
Come on, Philanthropist Wen.
សូមអញ្ជើញមក Philanthropist Wen ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
♪I rode into the bustling town, but I have no way to go♪
♪ខ្ញុំធ្វើដំណើរទៅទីក្រុងដែលមានសភាពអ៊ូអរប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានផ្លូវត្រូវទៅទេ
♪It was uneasy, even the moon is dull♪
was វាមិនស្រួលទេសូម្បីតែព្រះចន្ទរិល
I just feel
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍
it's good
វាល្អ
to be alive,
ដើម្បីរស់
to have the sun shining,
ដើម្បីឱ្យមានព្រះអាទិត្យរះ
and to have someone for me to call.
និងមាននរណាម្នាក់ឱ្យខ្ញុំហៅ។
Yeah, you're right.
ត្រូវហើយអ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Uh-huh?
អូហ hu?
Let's drink.
តោះផឹក។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
♪Our dreams are short, so are our lives♪
dreams ក្តីសុបិន្តរបស់យើងខ្លីណាស់ដូច្នេះជីវិតរបស់យើង♪
♪I lost myself♪
lost ខ្ញុំបាត់បង់ខ្លួនឯង♪
♪If a bird is heartless, it wouldn't return♪
♪ប្រសិនបើបក្សីគ្មានបេះដូងវានឹងមិនវិលត្រឡប់មកវិញទេ
♪The world is big and we're forced apart♪
world ពិភពលោកគឺធំហើយយើងត្រូវបង្ខំចិត្តបែកគ្នា♪
♪I lost you and myself♪
♪ខ្ញុំបាត់បង់អ្នកនិងខ្លួនឯង♪
♪I blame my fate on my past life♪
♪ខ្ញុំបន្ទោសជោគវាសនារបស់ខ្ញុំលើជីវិតអតីតកាល♪
♪Our dreams are short, so are our lives♪
dreams ក្តីសុបិន្តរបស់យើងខ្លីណាស់ដូច្នេះជីវិតរបស់យើង♪
♪I lost myself♪
lost ខ្ញុំបាត់បង់ខ្លួនឯង♪
♪If a bird is heartless, it wouldn't return♪
♪ប្រសិនបើបក្សីគ្មានបេះដូងវានឹងមិនវិលត្រឡប់មកវិញទេ
Ah Xu.
Ah Xu ។
What do you usually do to spend your time?
តើអ្នកធ្វើអ្វីជាធម្មតាដើម្បីចំណាយពេលរបស់អ្នក?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Even if you are the Leader of the Window of Heaven,
ទោះបីអ្នកជាមេដឹកនាំនៃបង្អួចស្ថានសួគ៌ក៏ដោយ
you must have free time.
អ្នកត្រូវតែមានពេលទំនេរ។
Put your voice down.
ដាក់សំលេងរបស់អ្នកចុះ។
Can't I ask you that,
ខ្ញុំមិនអាចសួរអ្នកថា
dear Leader Zhou?
មេដឹកនាំចូវជាទីស្រឡាញ់?
I will break your teeth if you call me that again.
ខ្ញុំនឹងបាក់ធ្មេញប្រសិនបើអ្នកហៅខ្ញុំម្តងទៀត។
You haven't answered my question.
អ្នកមិនបានឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំទេ។
What do you usually do when you're free?
តើអ្នកជាធម្មតាធ្វើអ្វីនៅពេលអ្នកទំនេរ?
When I'm free,
ពេលខ្ញុំទំនេរ
I will practice.
ខ្ញុំនឹងអនុវត្ត។
Are you kidding me?
អ្នក​កំពុង​លេងសើច​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ឬ?
Almost.
ស្ទើរតែ។
You are the kind of excellent child who only lives in the story.
អ្នកគឺជាប្រភេទក្មេងល្អបំផុតដែលរស់នៅក្នុងរឿងតែប៉ុណ្ណោះ។
When I was a child,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង
my parents criticized me many times
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានរិះគន់ខ្ញុំជាច្រើនដង
for not practicing martial arts properly.
សម្រាប់ការមិនហាត់ក្បាច់គុនឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
But that's okay.
ប៉ុន្តែមិនអីទេ។
My master kept teaching me that
ចៅហ្វាយខ្ញុំនៅតែបង្រៀនខ្ញុំដដែល
children should do what children should do.
កុមារគួរធ្វើអ្វីដែលកុមារគួរធ្វើ។
So he took me fishing and catching birds every day.
ដូច្នេះគាត់យកខ្ញុំទៅនេសាទនិងចាប់សត្វស្លាបរាល់ថ្ងៃ។
We played on the grass in the spring, and fought on the ice in the winter.
យើងបានលេងនៅលើស្មៅនៅនិទាឃរដូវហើយបានប្រយុទ្ធនៅលើទឹកកកក្នុងរដូវរងារ។
I wanted to practice martial arts when I was a child.
ខ្ញុំចង់ហាត់ក្បាច់គុននៅពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
Sometimes when my master forced me to play,
ពេលខ្លះនៅពេលដែលម្ចាស់របស់ខ្ញុំបង្ខំខ្ញុំអោយលេង
I would seek help from his wife.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកជំនួយពីប្រពន្ធរបស់គាត់។
She always stood by my side
នាងតែងតែឈរក្បែរខ្ញុំ
and criticized my master.
ហើយបានរិះគន់មេរបស់ខ្ញុំ។
Now I see.
ឥឡូវខ្ញុំឃើញហើយ។
What?
អ្វី?
I'm wondering
ខ្ញុំ​កំពុង​ឆ្ងល់
how can there be such a good master in this world.
តើអាចមានគ្រូល្អម្នាក់ក្នុងលោកនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Obviously,
ជាក់ស្តែង
your master wanted to play outside.
ម្ចាស់របស់អ្នកចង់លេងនៅខាងក្រៅ។
He took you with him
គាត់បាននាំអ្នកទៅជាមួយគាត់
so that he wouldn't be scolded by his wife.
ដូច្នេះគាត់នឹងមិនត្រូវបានស្តីបន្ទោសដោយប្រពន្ធរបស់គាត់។
Why didn't I think of it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនគិតពីវា?
It makes sense now.
វាសមហេតុផលឥឡូវនេះ។
It turns out that in this world,
វាប្រែថានៅក្នុងពិភពលោកនេះ
I am not the only one who lives out of time.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេដែលរស់នៅទាន់ពេលវេលា។
When I was a child,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង
I could not play well,
ខ្ញុំមិនអាចលេងបានល្អទេ
and no one taught me martial arts.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់បង្រៀនខ្ញុំពីក្បាច់គុនឡើយ។
Ah Xu, so you are just like me.
Ah Xu ដូច្នេះអ្នកគឺដូចខ្ញុំដែរ។
Cheng Ling must be well now.
ចេងលីងត្រូវតែជាសះស្បើយឥឡូវនេះ។
We don't need to worry about him.
យើងមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីគាត់ទេ។
We have to find something else to enjoy
យើងត្រូវរកអ្វីផ្សេងទៀតដើម្បីរីករាយ
before the Heroes Conference.
មុនសន្និសិទវីរបុរស។
We can't just stay here.
យើងមិនត្រឹមតែអាចនៅទីនេះទេ។
Lao Wen, have you ever suffered a loss?
ឡាវវ៉េនតើអ្នកធ្លាប់បានបាត់បង់ទេ?
Why do you ask that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរដូច្នេះ?
I have no great ability and often suffer losses.
ខ្ញុំមិនមានសមត្ថភាពអស្ចារ្យទេហើយជារឿយៗទទួលរងការបាត់បង់។
But as long as I have suffered a loss,
ប៉ុន្តែដរាបណាខ្ញុំរងនូវការបាត់បង់
the next time I will be sure to claim back the loss.
លើកក្រោយខ្ញុំប្រាកដជាទាមទារមកវិញនូវការបាត់បង់។
This is the first time
នេះជាលើកទីមួយហើយ
I have suffered repeatedly
ខ្ញុំបានរងទុក្ខម្តងហើយម្តងទៀត
in the same matter.
នៅក្នុងបញ្ហាដូចគ្នា។
The Scorpion?
សត្វខ្យាដំរី?
That's right. His nest was hard to find.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ សំបុករបស់គាត់ពិបាករកណាស់។
But how did you get there before me?
ប៉ុន្តែតើអ្នកទៅដល់ទីនោះដោយរបៀបណាមុនខ្ញុំ?
It's not the nest, but a small base.
វាមិនមែនជាសំបុកទេតែជាមូលដ្ឋានតូចមួយ។
Back in the days when the Window of Heaven expanded its power to Jiangnan,
ត្រលប់ទៅថ្ងៃដែលបង្អួចនៃឋានសួគ៌បានពង្រីកអំណាចរបស់ខ្លួនទៅជាំងណាន
we had fought with the Scorpion several times.
យើងបានប្រយុទ្ធជាមួយ Scorpion ជាច្រើនដង។
First the coffin home,
ជាមឈូសផ្ទះដំបូង
then the accident last night.
បន្ទាប់មកគ្រោះថ្នាក់កាលពីយប់មិញ។
If these losses are not brought back...
ប្រសិនបើការបាត់បង់ទាំងនេះមិនត្រូវបានគេនាំមកវិញទេ ...
Lao Wen,
ឡាវវេន,
How about going to the Scorpion's base and making a big mess?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីការទៅមូលដ្ឋានរបស់ Scorpion និងធ្វើឱ្យរញ៉េរញ៉ៃធំ?
Ah Xu, have you ever found
Ah Xu តើអ្នកធ្លាប់រកឃើញទេ?
there is a phrase written on me?
មានឃ្លាសរសេរលើខ្ញុំទេ?
"Call Me Troublemaker".
"ហៅខ្ញុំ Troublemaker" ។
Go.
ទៅ។
There's nothing more enjoyable
គ្មានអ្វីគួរឱ្យរីករាយទៀតទេ
than having fun.
ជាជាងសប្បាយ។
[Chongwu Palace]
[វិមាននៅឆុងវ៉ូ]
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Sister Xiao Lian, why are you here?
បងស្រី Xiao Lian ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Don't cry, Sister Xiao Lian.
កុំយំបងស្រីស៊ាវលីន។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
It was a superficial wound.
វាគឺជាស្នាមរបួសបែបខាងក្រៅ។
That must be painful.
នោះត្រូវតែឈឺចាប់។
With the Glazed Armor stuffed in your wound,
ជាមួយនឹងគ្រឿងម៉ាស៊ីន Glazed Armor ដែលមាននៅក្នុងមុខរបួសរបស់អ្នក
you were still running around in that condition.
អ្នកនៅតែរត់ជុំវិញក្នុងស្ថានភាពនោះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The wound grew quickly
មុខរបួសបានកើនឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស
and I didn't feel the pain anymore.
ហើយខ្ញុំលែងមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ទៀតហើយ។
Cheng Ling, please allow me to thank you for my dad.
ចេងលីងសូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសូមអរគុណដល់ឪពុកខ្ញុំ។
Sincerely.
ដោយក្តីស្មោះត្រង់។
My dad's stalwart and inarticulate,
ប៉ារបស់ខ្ញុំនិងជាអ្នកបង្កើត
but I, as his daughter, know him best.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដែលជាកូនស្រីរបស់គាត់ស្គាល់គាត់ច្បាស់បំផុត។
He spent a lot of thought over the years, working around the clock to think about it,
គាត់បានគិតច្រើនក្នុងមួយឆ្នាំ ៗ ធ្វើការម៉ោងដើម្បីគិតអំពីវា
just to get the five brothers back together,
គ្រាន់តែដើម្បីទទួលបានបងប្អូនទាំងប្រាំត្រឡប់មកវិញជាមួយគ្នា,
and to maintain the glory of the Five Lakes Alliance.
និងដើម្បីរក្សាភាពរុងរឿងនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Thanks for your trust.
សូមអរគុណសម្រាប់ការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
Sister Xiao Lian,
បងស្រី Xiao Lian,
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
That's what I thought.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​គិត។
I'd rather you be my brother
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកក្លាយជាបងប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
so that I can protect you forever.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចការពារអ្នកជារៀងរហូត។
But this matter is
ប៉ុន្តែបញ្ហានេះគឺ
an essential step for my dad
ជំហានសំខាន់មួយសម្រាប់ឪពុកខ្ញុំ
to restore the Five Lakes Alliance.
ដើម្បីស្តាសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ,
how could he tell the world about his determination?
តើគាត់អាចប្រាប់ពិភពលោកអំពីការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់គាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
Sister Xiao Lian,
បងស្រី Xiao Lian,
how can you see your marriage
តើអ្នកអាចឃើញអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
as a chess move?
ជាចលនាអុក?
I have no choice
ខ្ញុំគ្មានជំរើសទេ
to help my dad take the worry.
ដើម្បីជួយឪពុកខ្ញុំឱ្យព្រួយបារម្ភ។
Let the misunderstandings and grudges of the past life
សូមឱ្យការយល់ច្រឡំនិងការចងគំនុំនៃជីវិតអតីតកាល
end in our generation.
បញ្ចប់នៅជំនាន់របស់យើង។
Yueyang Sect is your home in the future.
យៀយ៉ាងយ៉ាងគឺជាផ្ទះរបស់អ្នកនាពេលអនាគត។
Why is this dumb girl
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងស្រីដែលមិនចេះនិយាយបែបនេះ
so confused?
ច្រឡំដូច្នេះ?
Sister Xiang.
បងស្រី Xiang ។
Glad to see that you're safe.
រីករាយដែលឃើញថាអ្នកមានសុវត្ថិភាព។
So you've heard our words just now?
ដូច្នេះអ្នកបាន heard ពាក្យរបស់យើងឥឡូវនេះ?
I'm afraid, yes. What a coincidence!
ខ្ញុំខ្លាចបាទ។ តើអ្វីទៅជាការចៃដន្យ!
How about you? Are you okay?
ចុះ​អ្នក​វិញ? អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Is it my master who saved you?
តើវាជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំដែលបានសង្រ្គោះអ្នកឬ?
Why did you come back now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ?
It was Master and Uncle Wen who persuaded me to come back.
វាគឺជាលោកម្ចាស់និងពូវិនដែលបានបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំឱ្យត្រឡប់មកវិញ។
Master?
មេ?
Did Zhou Suo take you as his disciple?
ចូវស៊ូបានយកអ្នកធ្វើជាសិស្សរបស់គាត់ទេ?
Congratulations! You're so lucky.
សូមអបអរសាទរ! អ្នកពិតជាមានសំណាងណាស់។
You finally have a strong backing
ទីបំផុតអ្នកមានការគាំទ្ររឹងមាំ
like Zhou Xu.
ដូចជាចូវស៊ូ។
So many great things.
រឿងអស្ចារ្យជាច្រើន។
Gao Chong is really generous to you.
ហ្គោចុងគឺពិតជាសប្បុរសចំពោះអ្នក។
For that little Glazed Armor?
សម្រាប់គ្រឿងសឹក Glazed តូចនោះ?
It looks like you gave birth to a child
វាហាក់ដូចជាអ្នកបានផ្តល់កំណើតដល់កូន
for the Five Lakes Alliance.
សម្រាប់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Sister Xiang, don't make fun of me.
បងស្រី Xiang កុំសើចចំអកឱ្យខ្ញុំ។
In fact, I want to
តាមពិតខ្ញុំចង់
save all these supplements for you.
រក្សាទុកថ្នាំបំប៉នទាំងអស់នេះសម្រាប់អ្នក។
Are you okay with the injuries
តើអ្នកមិនអីទេជាមួយនឹងការរងរបួស
you sustained that night to protect me?
យប់នេះអ្នកជួយការពារខ្ញុំ?
Thanks for your protection.
សូមអរគុណសម្រាប់ការការពាររបស់អ្នក។
So you still remember.
ដូច្នេះអ្នកនៅតែចងចាំ។
Don't worry. I'm fine.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
[Xiangzhu Hall]
[សាលស៊ីងចូវ]
What does Master want?
តើលោកម្ចាស់ចង់បានអ្វី?
He came out of the valley in search of the Glazed Armor,
គាត់បានចេញពីជ្រលងភ្នំដើម្បីស្វែងរកគ្រឿងសឹកដែលធ្វើពីដែក។
how come he didn't care about anything
តើគាត់មិនខ្វល់អំពីអ្វី
[Pine Hall] after he met that Sick Dude?
[ស្រល់សាល] បន្ទាប់ពីគាត់បានជួបបុរសដែលឈឺនោះ?
He's been hanging out with that guy all day.
គាត់បានដើរលេងជាមួយបុរសនោះពេញមួយថ្ងៃ។
Maybe that Zhou drugged him?
ប្រហែលជាថាចូវបានធ្វើបាបគាត់?
How could he leave me in such a place
តើគាត់អាចទុកខ្ញុំនៅកន្លែងបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច
and not take care of me?
ហើយមិនថែរក្សាខ្ញុំ?
Even that fool named Cao is better than him.
សូម្បីតែមនុស្សល្ងីល្ងើដែលមានឈ្មោះថាឆៅគឺប្រសើរជាងគាត់។
Why did I think of him?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគិតពីគាត់?
[Pine Hall] That's bad.
[ស្រល់សាល] នោះអាក្រក់ណាស់។
[Five Lakes World Alliance]
[សម្ព័ន្ធមិត្តភាពបឹងប្រាំ
Big Brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
now that we've retrieved the Glazed Armor
ឥឡូវនេះយើងបានទៅយកដែករលោង
of Zhang Family,
នៃគ្រួសារចាង
why are you still unhappy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមិនសប្បាយចិត្ត?
I'm wondering
ខ្ញុំ​កំពុង​ឆ្ងល់
who saved Cheng Ling.
ដែលបានជួយសង្គ្រោះចេងលីង។
Is it an enemy or an ally?
តើវាជាសត្រូវឬជាសម្ព័ន្ធមិត្ត?
Why won't he come to see me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនមកជួបខ្ញុំ?
Since he sent back Cheng Ling and the Glazed Armor,
ចាប់តាំងពីគាត់បានបញ្ជូនចេងលីងនិងអាហ្គ្រេនអាមសប់ត្រឡប់មកវិញ។
he must not be an enemy.
គាត់មិនត្រូវធ្វើជាសត្រូវទេ។
The two pieces of the Glazed Armor
បំណែកពីរនៃហ្គ្រេនស៍អាបស្តូន
of Second Brother and Tai Chong
បងប្រុសទី ២ និងតៃចុង
must have been snatched away by the Ghost Valley.
ច្បាស់ជាត្រូវបានចាប់យកដោយ Ghost Valley ។
Where is your Glazed Armor, Fifth Brother?
តើអាគ្រីមអាវុធរបស់អ្នកនៅឯណាបងប្រុសទីប្រាំ?
I've been carrying it with me as you instructed.
ខ្ញុំបានយកវាមកជាមួយខ្ញុំតាមដែលអ្នកបានណែនាំ។
From today onwards, let me keep it.
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅខ្ញុំសូមរក្សាទុកវា។
Anything wrong?
មានអ្វីខុស?
No.
ទេ
I'm thinking
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
whether it would be dangerous for you
ថាតើវាអាចបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អ្នកដែរឬទេ
to carry three pieces of the Glazed Armor.
ដើម្បីកាន់បីដុំនៃគ្រឿងសឹក។
Even if the danger falls on me,
ទោះបីគ្រោះថ្នាក់ធ្លាក់មកលើខ្ញុំក៏ដោយ
it is better than letting you face danger.
វាប្រសើរជាងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់។
Give it to me.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
Big Brother. Fifth Brother.
បង​ប្រុស​ធំ។ បងប្រុសទីប្រាំ។
Second Brother.
បងប្រុសទីពីរ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំរបស់អ្នក។
I'm sorry for worrying you.
ខ្ញុំសុំទោសដែលបារម្ភពីអ្នក។
But everything goes well.
ប៉ុន្តែអ្វីៗដំណើរការល្អ។
Although Brother Long did not want to see me,
ទោះបីបងប្រុសឡុងមិនចង់ជួបខ្ញុំក៏ដោយ
he promised to send someone to the Heroes Conference
គាត់បានសន្យាថានឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅសន្និសិទវីរបុរស
to explain the origin of the Glazed Armor.
ដើម្បីពន្យល់ពីដើមកំណើតនៃគ្រឿងសឹក។
It's good that the Longyuan Cabinet will come.
វាល្អដែលគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយាននឹងមក។
Thanks, Second Brother.
អរគុណបងប្រុសទី ២ ។
Fifth Brother, look at you.
បងប្រុសទីប្រាំមើលអ្នក។
If you had invited Changming Sword Immortal,
ប្រសិនបើអ្នកបានអញ្ជើញចាំងមីងដាវអមតៈ,
Second Brother would not have to go to the Longyuan Cabinet.
បងទី ២ មិនចាំបាច់ទៅខុទ្ទកាល័យឡុងយានទេ។
Big Brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
I took the Token of Honor and shouted for days
ខ្ញុំបានយកថូខឹនកិត្តិយសហើយស្រែកជាច្រើនថ្ងៃ
in the Sword Hall of Mount Changming,
នៅក្នុងដាវសាលនៃភ្នំចាំងមីង
but no one responded to me.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ឆ្លើយតបមកខ្ញុំទេ។
There is
មាន
no trace of human life on that mountain.
គ្មានដានជីវិតមនុស្សនៅលើភ្នំនោះទេ។
I guess the immortal
ខ្ញុំទាយថាអមតៈ
should have died a long time ago.
គួរតែស្លាប់ជាយូរមកហើយ។
Think about it, how old would Rong Xuan be
គិតពីវាតើអាយ៉ងរ៉ុងស៊ុងមានអាយុប៉ុន្មានហើយ
if he were still alive?
បើគាត់នៅរស់?
Second Brother,
បងប្រុសទី ២
here is a piece of good news.
នេះគឺជាព័ត៌មានល្អ។
We found the Glazed Armor of Zhang Family.
យើងបានរកឃើញគ្រឿងដែករលោងនៃចាងគ្រួសារ។
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
It's true that good things come in pairs.
វាជាការពិតដែលរឿងល្អកើតឡើងជាគូ។
[Lichun Palace]
[វិមានលីជុន]
[Noble Line]
[ខ្សែ Noble]
Destroyed?
បានបំផ្លាញ?
Right.
ត្រូវ។
Is this the work of the Five Lakes Alliance or the Ghost Valley?
តើនេះជាការងាររបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំឬជ្រលងភ្នំខ្មោច?
Don't overestimate them.
កុំមើលរំលងពួកគេ។
We've only been gone a few hours.
យើងទើបតែបានពីរបីម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
How can they have the ability
តើពួកគេអាចមានសមត្ថភាពយ៉ាងដូចម្តេច?
to destroy a base of the Scorpion instantly?
ដើម្បីបំផ្លាញមូលដ្ឋានរបស់ Scorpion ភ្លាមៗ?
It looks like
វា​ដូចជា
someone is worried about the secret of the Scorpion being revealed.
មាននរណាម្នាក់ព្រួយបារម្ភអំពីអាថ៌កំបាំងរបស់ Scorpion ដែលត្រូវបានបង្ហាញ។
They must have discovered
ពួកគេច្បាស់ជាបានរកឃើញហើយ
that the base was exposed,
មូលដ្ឋាននោះត្រូវបានលាតត្រដាង
so they destroyed the place overnight themselves.
ដូច្នេះពួកគេបានបំផ្លាញកន្លែងនោះពេញមួយយប់។
By themselves?
ដោយខ្លួនគេផ្ទាល់?
Although Changing Ghost is not smart,
ទោះបីការផ្លាស់ប្តូរខ្មោចមិនឆ្លាតក៏ដោយ
his ambition is not small.
មហិច្ឆតារបស់គាត់មិនតូចទេ។
He has been working around me all these years.
គាត់បានធ្វើការនៅជុំវិញខ្ញុំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
but he can still have collusion with the Scorpion.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែអាចឃុបឃិតជាមួយ Scorpion ។
However, these idiots could never know
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយមនុស្សល្ងីល្ងើទាំងនេះមិនអាចដឹងបានទេ
the more they mess around,
កាន់តែច្រើនពួកគេរញ៉េរញ៉ៃជុំវិញ
the closer I am to my goal.
កាន់តែខិតជិតខ្ញុំដល់គោលដៅរបស់ខ្ញុំ។
[Qingyun Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋានឈីងហ្គូ]
Ah Xu.
Ah Xu ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Master, are you looking for me?
លោកគ្រូតើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំទេ?
Sick Dude? Why are you still here?
Dude ឈឺ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
What?
អ្វី?
You don't approve of him
អ្នកមិនយល់ព្រមពីគាត់
staying with me?
នៅជាមួយខ្ញុំ?
No.
ទេ
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
It would be fine.
វានឹងមិនអីទេ។
The Scorpion woman hit you last time.
ស្ត្រី Scorpion បានវាយអ្នកលើកចុងក្រោយ។
How are you doing now?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Cheng Ling was grateful and gave me all the supplements
ចេងលីងដឹងគុណនិងផ្តល់ថ្នាំបំប៉នទាំងអស់ដល់ខ្ញុំ
that Gao Chong gave him.
ដែលហ្គៅចុងបានផ្តល់ឱ្យគាត់។
I'll be fine after some rest.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេបន្ទាប់ពីសម្រាកខ្លះ។
I really didn't expect
ខ្ញុំពិតជាមិនបានរំពឹងទេ
the Scorpion blatantly sneaked into the Yueyang Sect
Scorpion បានលួចចូលទៅក្នុងតំបន់យូយ៉ាងយ៉ាង
to kidnap people.
ចាប់ជំរិតមនុស្ស។
That's really weird.
ពិតជាចំលែកណាស់។
Maybe there's a spy.
ប្រហែលជាមានចារកម្ម។
Luckily,
សំណាង
after Cheng Ling took the Glazed Armor out of his body,
បន្ទាប់ពីចេងលីងបានយកដែករលោងចេញពីរាងកាយរបស់គាត់
he's safe now.
គាត់មានសុវត្ថិភាពឥឡូវនេះ។
Xiang,
Xiang,
maybe you should not risk staying in Yueyang Sect.
ប្រហែលជាអ្នកមិនគួរប្រថុយស្នាក់នៅក្នុងតំបន់យូអ៊ីយ៉ាង។
Make up a lie and leave there.
ភូតកុហកហើយចាកចេញពីទីនោះ។
Master, do you want me to go back?
លោកម្ចាស់តើលោកចង់អោយខ្ញុំវិលត្រឡប់មកវិញទេ?
Ah Xu,
Ah Xu,
do you mind her
តើអ្នកគិតពីនាង
following us?
តាមពួកយើង?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
I'd love to have a beauty
ខ្ញុំចង់មានសម្រស់
with us.
ជាមួយយើង។
No, I disagree.
ទេខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
I'll give you a break, Xiang.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការសំរាក Xiang ។
Just go everywhere you want to go.
គ្រាន់តែទៅគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកចង់ទៅ។
I...
ខ្ញុំ ...
I don't want to go anywhere.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅកន្លែងណាទេ។
Master,
លោកម្ចាស់!
I just want to stay in the Yueyang Sect to protect Cheng Ling.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ស្នាក់នៅក្នុងតំបន់យូយូយ៉ាងដើម្បីការពារឆេងលីង។
You're going to pick up Cheng Ling
អ្នកនឹងទៅយកចេងលីង
after the Hero Conference, right?
បន្ទាប់ពីសន្និសីទវីរៈបុរសមែនទេ?
So, just in case,
ដូច្នេះក្នុងករណី
please allow me to protect him.
សូមមេត្តាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំការពារគាត់។
He's stupid.
គាត់ជាមនុស្សឆោតល្ងង់។
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Get out.
ចេញទៅ។
Brother Zhou,
បងប្រុសចូវ
it's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
Cao Wei Ning, from the Gentle Wind Sword Sect.
Cao Wei Ning មកពីតំបន់ដាវសុភាពរាបខ្យល់។
You...
អ្នក ...
Xiang.
Xiang ។
How can you not even know
ម៉េចក៏អ្នកមិនដឹង?
there was someone following you?
មាននរណាម្នាក់តាមអ្នក?
Cao Wei Ning, are you following me?
Cao Wei Ning តើអ្នកកំពុងតាមខ្ញុំទេ?
No, I don't dare.
ទេខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
I just heard from Zhu Yao Zhi
ខ្ញុំទើបតែលឺពីហ្ស៊ូយ៉ាវហ្ស៊ី
that someone wrote to ask you to meet here.
ដែលមានគេសរសេរមកសុំអោយអ្នកជួបនៅទីនេះ។
I thought it must be Master Wen,
ខ្ញុំគិតថាវាត្រូវតែជាលោកម្ចាស់វ៉េន
so I felt a bit nervous
ដូច្នេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ័យបន្តិច
and came with you.
ហើយបានមកជាមួយអ្នក។
Why are you nervous about my master looking for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ័យចំពោះចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំដែលកំពុងស្វែងរកខ្ញុំ?
I'm afraid you'll leave.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកនឹងចាកចេញ។
So that's why she's not willing to
ដូច្នេះហើយទើបនាងមិនសុខចិត្ត
leave the Yueyang Sect.
ចាកចេញពីយូយូយ៉ាង។
Xiang, so you decided to stay for me?
Xiang, ដូច្នេះអ្នកសម្រេចចិត្តស្នាក់នៅសម្រាប់ខ្ញុំ?
Her words don't count.
ពាក្យរបស់នាងមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
I'll decide whether she should leave or not.
ខ្ញុំនឹងសំរេចថាតើនាងគួរចាកចេញឬអត់។
Brother Zhou,
បងប្រុសចូវ
Xiang said you are seriously ill,
លោក Xiang បាននិយាយថាអ្នកឈឺធ្ងន់
and Master Wen has found many doctors for you.
ហើយលោកគ្រូវេនបានរកឃើញគ្រូពេទ្យជាច្រើនសម្រាប់អ្នក។
My master knows a lot of people,
ម្ចាស់ខ្ញុំស្គាល់មនុស្សជាច្រើន
and there must be competent doctors among them.
ហើយត្រូវតែមានគ្រូពេទ្យដែលមានសមត្ថភាពក្នុងចំណោមពួកគេ។
He'll be back in a few days for the Heroes Conference.
គាត់នឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀតសម្រាប់សន្និសីទវីរបុរស។
I will introduce you two to him.
ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកពីរនាក់ទៅគាត់។
With the extensive knowledge, he must have a solution.
ជាមួយនឹងចំណេះដឹងទូលំទូលាយគាត់ត្រូវតែមានដំណោះស្រាយ។
I'll take care of Ah Xu,
ខ្ញុំនឹងថែរក្សា Ah Xu
so don't bother.
ដូច្នេះកុំរំខាន។
Thank you, Brother Cao.
អរគុណបងប្រុស Cao ។
But to be honest,
ប៉ុន្តែដើម្បីឱ្យមានភាពស្មោះត្រង់
I'm terminally ill and have no more days to live.
ខ្ញុំឈឺធ្ងន់ហើយគ្មានថ្ងៃរស់ទៀតទេ។
Thanks for your good intention.
សូមអរគុណចំពោះចេតនាល្អរបស់អ្នក។
Brother Zhou, I didn't expect you to have such a serious illness.
បងប្រុសចូខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកនឹងមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះទេ។
It's a trick of fate.
វាជាល្បិចនៃវាសនា។
A trick of fate.
ល្បិចនៃជោគវាសនា។
But Brother Zhou, there's must be a way.
ប៉ុន្តែបងប្រុសហ្សូត្រូវតែមានផ្លូវមួយ។
My master and Chief Gao are bosom friends.
ចៅហ្វាយនាយនិងជាប្រធានរបស់ខ្ញុំគឺលោក Gao គឺជាមិត្តភក្តិឱប។
I heard that Chief Gao has a good relationship
ខ្ញុំបានលឺថាប្រធានហ្គោមានទំនាក់ទំនងល្អ
with the three sages of the Healer Valley.
ជាមួយឥស្សរជនទាំងបីនៃជ្រលងភ្នំសះស្បើយ។
I can beg my master
ខ្ញុំអាចអង្វរម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
to let him help you enter the Healer Valley.
ដើម្បីឱ្យគាត់ជួយអ្នកចូលជ្រលងភ្នំសះស្បើយ។
Things may still turn around.
អ្វីៗនៅតែវិលវល់។
You are such a warm-hearted man.
អ្នកគឺជាបុរសដែលមានចិត្តកក់ក្តៅបែបនេះ។
You are worthy of chevalier,
អ្នកគឺជាអ្នកសក្ដិសមនៃការ chevalier,
which moved me.
ដែលបានផ្លាស់ប្តូរខ្ញុំ។
It's just that I'm paranoid.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំមិនធម្មតា។
Instead of wasting my time in seeking medical treatment,
ជំនួសឱ្យការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំក្នុងការស្វែងរកការព្យាបាល
I would rather carry a jug of wine
ខ្ញុំសុខចិត្តកាន់ស្រាមួយកែវ
to travel around the world
ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក
with my soulmate while I am still healthy,
ជាមួយមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំពេលខ្ញុំនៅមានសុខភាពល្អ
and do whatever I want to do
ហើយធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ
without regret.
ដោយគ្មានការសោកស្តាយ។
But
ប៉ុន្តែ
since Xiang is a girl,
ចាប់តាំងពី Xiang ជាក្មេងស្រី
it's inconvenient for her
វាជាការរអាក់រអួលសម្រាប់នាង
to follow us around.
ដើម្បីធ្វើតាមពួកយើងនៅជុំវិញ។
Today we both
ថ្ងៃនេះយើងទាំងពីរនាក់
happened to be discussing
បានកើតឡើងត្រូវបានពិភាក្សា
if we could find a trustworthy partner for her
ប្រសិនបើយើងអាចរកបានដៃគូគួរឱ្យទុកចិត្តសម្រាប់នាង
so that she can be settled,
ដូច្នេះនាងអាចត្រូវបានដោះស្រាយ
we will be relieved.
យើងនឹងធូរស្បើយ។
Bro... Brother Zhou, Master Wen,
Bro ... បងប្រុសចូវ, ម៉ាស្ទ័រវេន,
do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I'm trustworthy?
ខ្ញុំគួរឱ្យទុកចិត្ត?
♪The skies are gray as I cross the cold river♪
sk មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm the cold in my heart♪
♪ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចធ្វើឱ្យត្រជាក់ដល់អារម្មណ៍ត្រជាក់នៅក្នុងបេះដូងខ្ញុំបានទេ
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons past in vain♪
♪កុំទុករដូវកាលកន្លងហួសឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in the sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days tasting wine and tea with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់របស់ខ្ញុំដើម្បីភ្លក្សស្រានិងតែជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you no matter how high the peaks or how far the rivers♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកមិនថាកំពូលភ្នំខ្ពស់ប៉ុណ្ណាឬឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ